Сборщик проекта MAVEN
Версия SDK 15.0.1
Подключенные библиотеки: netty, log4j, lombok, jackson, javafx, sqlite

Основные принципы и решения при реализации работы приложения:
1. Для реализации внешней формы используется функционал Java FX
2. Для обмена данными между сервером и клиентом с обеих сторон используется библиотека Netty.
3. Обмен между клиентом и сервером реализован за счет отправления команд-сообщений (исчерпывающий перечень названий команд перечислен в специальном вспомогательном классе  enam) с необходимыми аргументами, в результате которых принимающая сторона осуществляет соответствующие действия:
- отправляется ответная команда, в том числе с запрошенными данными,
- меняется содержание внешней формы (обновление списка файлов)
- выводятся сообщения об ошибке в случае некорректных запросов
- для приема файлов выстраивается в pipeline подходящая для этого функционала цепочка хэндлеров;
- по окончании приема файлов цепочка хэндлеров в pipeline выстраивается в изначальный (базовый) вариант, подходящий для приема команд с аргументами.
4.  Для работы с БД используется SQLLite.
5.  Необходимая информация про БД, порт, путь к файловой системе клиента и папке клиента в облаке сохранена в файлах .properties в модуле клиента и сервера.

Описание функционала классов:
1. Модуль client.
Controller является связкой между Интерфейсом клиента и функционалом приложения.
ClientInboundCommandHandler предназначен для интерпретации поступающих клиенту команд от сервера. В зависимости от поступившей команды производит вызов исполнения команды предназначенным для этого классом, отправку ответной команды на сервер, обращается к классу-переключателю цепочки хэндлеров в  pipeline.
FilesInboundClientHandler предназначен для корректного получения от сервера файлов. Реализовано получение файла, направление ответной команды о результате получения файла, обращение к классу-переключателю цепочки хэндлеров в  pipeline.
ClientPipelineCheckoutService предназначен для выстраивания хэндлеров в pipeline  в требуемой последовательности.
NettyNetworkService предназначен для установления сетевого соединения. Также в нем реализованы методы отправки команд и файлов.
Factory предназначен для инициализации объектов классов.
AcceptedLoginCommand, CloudFilesListCommand, FailedLoginCommand, UploadFileCommand реализуют связку между хэндлером и контроллером для исполнения соответствующих команд.
ClientCommandDictionaryServiceImpl – класс-аккумулятор команд (словарь команд), через который удобно обращаться к любой из вышеперечисленных команд.
ClientPropertiesReciever – класс, реализующий удобное получения значений из properties-файлов.
MainClientApp – точка входа для клиента.

2. Модуль common (в нем находятся классы, общие для модулей client  и server)
Command – для обмена командами создаются объекты этого класса (с подходящими для функционала приложения полями)
CommandType – класс-перечисление – справочник названий команд для единообразия и исключения возможных ошибок в случае опечаток.
FileInfo – в виде объектов этого класса передается информация о файлах.

3. Модуль server
CommandInboundHandler предназначен для интерпретации поступающих на сервер команд от клиента. В зависимости от поступившей команды производит вызов исполнения команды предназначенным для этого классом, отправку ответной команды клиенту, обращается к классу-переключателю цепочки хэндлеров в  pipeline.
FilesInboundHandler предназначен для корректного получения от клиента файлов. Реализовано получение файла, направление ответной команды о результате получения файла, обращение к классу-переключателю цепочки хэндлеров в  pipeline.
ServerPipelineCheckoutService предназначен для выстраивания хэндлеров в pipeline  в требуемой последовательности.
NettyServerService предназначен для установления сетевого соединения. При установлении соединения также реализовано подключение к базе данных (обращение к классу DatabaseConnectionService)
Factory предназначен для инициализации объектов классов.
AuthenticationCommand и ListCreatingCommand  реализуют исполнение команд (аутентификации клиента и создания листа файлов в директории клиента в облачном хранилище), которые CommandInboundHandler запускает к исполнению через CommandDictionaryService. Команды реализуются за счет обращения к соответствующим им сервисам (AuthenticationServiceImpl и ListOfClientFilesInCloudCreatingService)
DatabaseConnectionServiceImpl реализует логику подключения к базе данных.
ServerPropertiesReceiver – класс, реализующий удобное получения значений из properties-файлов.
MainServerApp – точка входа для сервера.

## Компиляция проекта
`mvn clean install`

## Запуск UI для клиентской части
Осуществляется ТОЛЬКО через плагин javafx в панели maven. Для запуска необходимо выбрать javafx -> run

